<!-- Höhle -- ⚠️ Wein einflößen -->

<script>
    success = Math.chance(50)
</script>

Mit größter Vorsicht näherst du dich dem schlafenden Riesen.
Der Krug mit dem Wein in deiner Hand wirkt plötzlich winzig – und unglaublich gefährlich.

Langsam hebst du ihn an seine Lippen. Ein Tropfen rinnt ihm in den Mund… dann noch einer…
Er schmatzt. Grummelt. Seine Stirn zuckt.

<div condition="success">

Es ist nicht viel, doch es genügt – seine Muskeln lockern sich, und mit jedem Atemzug sinkt er tiefer in die Betäubung.

<script>
    polyphem_drunk = true;
</script>

**Jetzt ist der Moment gekommen.**

- [Du versuchst, den Zyklopen zu blenden.](8)

</div>

<div condition="!success">

Vorsichtig hebst du den Krug an die Lippen des schlafenden Zyklopen, führst ihn langsam, fast lautlos, in der Hoffnung, dass ein paar Schlucke genügen würden, um ihn tiefer ins Dunkel zu ziehen.

Ein Moment lang scheint alles gutzugehen – sein Atem bleibt gleichmäßig, seine Finger ruhen.
Doch dann kräuselt sich seine Nase, die Stirn verzieht sich, und mit einem Ruck hebt er den Kopf.

Sein Auge öffnet sich weit, trüb, aber wachsam, und seine Stimme bricht wie Donner durch die Höhle:

> „Was ist das für ein Geruch? Wollt ihr mich etwa im Schlaf vergiften, ihr kleinen Diebe?“

Noch bevor du dich zurückziehen kannst, streckt er die Hand aus, suchend, tastend, und als seine Finger auf Fleisch stoßen, greift er zu mit der erbarmungslosen Kraft eines Wesens, dem der Schmerz die Gnade genommen hat.

Flucht ist nicht mehr möglich, und selbst die Angst hat keinen Platz mehr zwischen deinen letzten Gedanken und dem, was folgt.

**Deine Geschichte endet hier.**

</div>