<!-- Höhle -- ⚠️ Blendung -->

<div condition="!polyphem_drunk">
Mit vereinten Kräften schleift ihr eine schwere Holzstange aus der Ecke der Höhle, rau und lang wie ein Speer.

Im flackernden Licht wird sie über das Feuer gehalten, bis die Spitze glüht wie ein Stern.
Funken tanzen in der Dunkelheit, das Holz ächzt unter der Hitze, und der Rauch brennt in den Augen.
Jeder Atemzug trägt das Gewicht der Entscheidung.

Im fahlen Licht der Glut schleicht ihr euch an, die glühende Spitze zitternd vor Spannung, Schweiß auf der Stirn, die Hoffnung flüchtig wie Rauch.

Der Zyklop liegt da, den Kopf geneigt – doch er schläft nicht tief.
Seine Finger zucken. Seine Nase bebt. Er schnüffelt. Lauscht.
Dann, im Bruchteil eines Augenblicks, schnellt er hoch – ein dunkler Berg, der sich erhebt.

> „Ihr Narren dachtet wohl, ich sei hilflos? Ich rieche euch. Ich höre eure Herzen schlagen!“

Noch bevor ihr zurückweichen könnt, fährt seine Hand durch die Luft und packt einen deiner Männer, schleudert ihn gegen die Wand.
Der nächste folgt, dann du selbst – zerschmettert, erschlagen, gebrochen.
Es ist kein Kampf. Es ist dein Ende.

**Du wolltest klug sein – doch du warst nur schnell.
Und der Preis dafür ist dein Leben.**
</div>

<div condition="polyphem_drunk">
Ihr handelt schnell.

Im Feuerschein wird eine schwere Holzstange erhitzt, bis sie glüht wie ein Stern. Das Holz knackt, Funken tanzen, der Rauch beißt in den Augen.

Schweiß tropft von euren Stirnen, als ihr euch nähert – lautlos, angespannt, jeder Schritt zählt.
Der Zyklop schläft noch immer, tief und schwer, den Kopf zur Seite geneigt. Das Ziel liegt offen vor euch.

Mit einem letzten Blick zueinander stoßt ihr die glühende Spitze in das einzige Auge des Riesen.
Er fährt hoch, schreit auf – ein markerschütterndes Brüllen, das die Höhle erbeben lässt.
Er taumelt, schlägt um sich, greift ins Leere.

> „Wer war das? Wer hat mir das angetan?!“  
> – „Niemand!“, rufst du zurück.

Verwirrt und wütend brüllt der Zyklop weiter:

> „Niemand hat mich verletzt!“

Seine Brüder draußen hören ihn – und wenden sich wieder ab. Niemand braucht Hilfe vor „Niemand“.

Dann wird es still. Nur sein Stöhnen hallt durch die Dunkelheit. Ihr verkriecht euch zwischen Fässern, Käse und Schafen, das Herz schlägt euch bis zum Hals. Keiner spricht. Keiner schläft.

Die Stunden ziehen sich, bis der erste schwache Lichtschein von draußen durch den Höhleneingang dringt.
Es ist Morgen.

Der Zyklop tastet sich zum Felsen, wuchtet ihn stöhnend beiseite und lässt seine Schafe hinaus.
Mit zitternden Händen streicht er über jedes Tier, prüft ihre Rücken, ihre Wolle, ihre Schritte – entschlossen, niemanden entkommen zu lassen.

Was willst du tun?

- [Du versuchst, an ihm vorbeizurennen.](12)
- [Du weist deine Männer an, sich jeweils unter einem Schaf festzubinden.](11)
</div>
